Stufe5/dok/feature/pid zuordnung ptdata 1534 (#582)
gematik/Spec-ISiK-Basismodul: guides/Dokumentenaustausch-5/Einfuehrung/UseCasesUndAkteure/AkteureUndInteraktionen/Update.page.md

Ebenso erlaubt diese Operation, vorläufige Dokumente durch ein Update von docStatus zu *löschen* (`preliminary` -> `entered-in-error` ). 

Wenn Dokumenten-Server $update-metadata unterstützen, dann MÜSSEN Dokumenten-Server das *Löschen* von vorläufigen Dokumenten unterstützen, d.h. dann MÜSSEN Server bei einem Update auf den Status `entered-in-error` auch den Code in `DocumentReference.status` auf  `entered-in-error` setzen und dafür Sorge tragen, dass diese Dokumente bei Suchanfragen nicht mehr als Ergebnisse zurückgegeben werden (siehe [Search Related Safety Checks](https://hl7.org/fhir/R4/safety.html)), es sei denn der Client sucht *explizit* nach gelöschten Dokumenten (z.B. `/DocumentReference?status=entered-in-error`). 

Sobald ein Dokument den Status `final` erreicht hat, MUSS ein Server  die Änderungen von Metadaten NICHT mehr zulassen (d.h. ein Server KANN in diesem Fall die Löschung finaler Dokumente erlauben, MUSS es aber nicht. Der Server KANN in diesem Fall auch eine Fehlermeldung ausgeben).

> Finale Dokumente SOLLEN nur noch mit MHD-konformen Methoden aktualisiert bzw. gelöscht werden von Servern und Clients), indem sie durch eine neue bzw. leere Version ersetzt werden. 

Reviewer: ```suggestion
Finale Dokumente SOLLEN nur noch mit MHD-konformen Methoden aktualisiert bzw. gelöscht werden, indem sie durch eine neue bzw. leere Version ersetzt werden. 
```

Ein Client SOLL in diesem Fall eine erneute Dokumentenbereitstellung durchführen, mit Referenz auf das zu ersetzende Dokument in `DocumentReference.relatesTo.target` und dem Code `replaces` in `DocumentReference.relatesTo.code`.

| Hinweis | Experimentelle Funktion |
|---------|---------------------|

> | {{render:Material/_commons/icons/dragon.png}} | Die Löschung vorläufiger Dokumente mittels $update-metadata ist experimentell. Entwickler, die diese Funktionalität nutzen, sind gebeten, im [Chat](https://chat.fhir.org/#narrow/channel/287581-german.2Fisik/topic/.5BDOK.5D.20Integration.20mittels.20MHD.20und.20ISiK.20-.20L.C3.B6schen.20von.20Doks/with/502563788) ein Feedback zu hinterlassen, ob sich diese Funktion implementierbar/nützlich oder komplex/problematisch erwiesen hat. Abhängig von der Rückmeldung kann dieses Feature in späteren Releases entweder verbindlich gemacht oder entfernt werden. |

Reviewer: ```suggestion
| <img src="https://raw.githubusercontent.com/gematik/spec-ISiK-Terminplanung/c604c61a3887bd5532d2c7392eb20d8c79403028/Material/images/piktogramme/Betriebskoordination_Gruen_gematik.svg" width="40"/>| Die Löschung vorläufiger Dokumente mittels $update-metadata ist experimentell. Entwickler, die diese Funktionalität nutzen, sind gebeten, im [Chat](https://chat.fhir.org/#narrow/channel/287581-german.2Fisik/topic/.5BDOK.5D.20Integration.20mittels.20MHD.20und.20ISiK.20-.20L.C3.B6schen.20von.20Doks/with/502563788) ein Feedback zu hinterlassen, ob sich diese Funktion implementierbar/nützlich oder komplex/problematisch erwiesen hat. Abhängig von der Rückmeldung kann dieses Feature in späteren Releases entweder verbindlich gemacht oder entfernt werden. |
```
